
Zalecanym sposobem wykonania zadań jest użycie "Google colaboratory" (https://colab.research.google.com) wysyłając notebook za pomocą File -> Upload notebook i wykonując zdalnie zadania.

Aby wszystko działało na colaboratory, musimy wykonać kilka kroków, aby zainstalować potrzebne biblioteki i zasoby:

1. W pierwszej linijce kodu zainstaluj bibliotekę poprzez wpisanie:
!pip install python-crfsuite

2. W zadaniu 1, wykorzystując spacy zamiast modelu "en_core_web_md" użyj modelu "en_core_web_sm" (Colaboratory nie ma zainstalowanego modelu md)

3. Tam gdzie wykorzystujemy nltk, ściągnijmy potrzebne paczki poprzez wykonanie:
import nltk
nltk.download('popular')
nltk.download('conll2002')








============================

Instalacja lokalna (niezalecana):


Aby zainstalować lokalnie pycrfsuite jupyter notebook i inne wymagane zależności w VirtualEnv, otwórz terminal i wpisz nastepujące komendy:

virtualenv lab9
source ./lab9/bin/activate
pip3 install jupyter
pip3 install ipython
pip3 install ipykernel
pip3 install nltk
pip3 install spacy
pip3 install python-crfsuite
alias ipy="python3 -c 'import IPython;
IPython.terminal.ipapp.launch_new_instance()'"
ipy kernel install --user --name=lab9
python3 -m spacy download en_core_web_md
python3 -c 'import nltk;nltk.download("all")'


następnie możesz uruchomić Jupyter notebook poleceniem: jupyter-notebook
Pamiętaj, aby po uruchomieniu Jupytera wybrać odpowiedni Kernel (ten który właśnie stworzyliśmy - lab9)